# librarian-workplace-api

## Тестовое задание. WEB API разработчик (Middle)

## API Рабочего Места Библиотекаря
Требования к выполнению тестового задания:

1. При создании контроллеров не использовать шаблоны генерации кода (только пустой шаблон).
2. Рекомендовано использование ORM-фреймворка (Entity Framework).
3. При реализации рекомендуется использовать dependency injection.
4. Рекомендуемое время на выполнение задания — 5-6 часов.
5. В качестве СУБД рекомендована PostgreSQL.
6. Результат работы может быть предоставлен архивом, либо ссылкой на Github.
7. Плюсом будет:
   1. Внедрение и использование логирования
   2. Обработка ошибок
   3. Наличие миграций по изменению структуры БД
  
## API реализует следующие методы: 

1. Работа с книгами:
   - добавить новую книгу (необходимо предусмотреть проверку при добавлении книги по артикулу)
   - изменить данные о книге (необходимо предусмотреть запрет на изменение, в случае, если книга была выдана)
   - удалить данные о книге (необходимо предусмотреть запрет на удаление, в случае, если книга была выдана)
   - получить данные о книге по ID (со списком читателей, у которых она сейчас на руках)
   - получить общий список книг
   - получить список выданных книг (с указанием читателей)
   - получить список доступных для выдачи книг
   - поиск книг(и) по наименованию (части наименования)
   - история взятия/сдачи читателями книги

2. Работа с читателями:
   - добавить нового читателя (необходимо предусмотреть проверку при добавлении читателя по ФИО и дате рождения)
   - изменить данные о читателе
   - удалить данные о читателе (необходимо предусмотреть запрет на удаление, в случае, если читатель имеет выданные книги)
   - выдать книгу читателю
   - сдать книгу в библиотеку
   - получить данные о читателе по ID (со списком выданных книг)
   - поиск читателя(-ей) по ФИО (части ФИО) (по возможности со списком выданных книг)
   - история взятия/сдачи книг по конкретному читателю

## При реализации удаления записи, предпочтительным является механизм, при котором запись физически не удаляется из таблицы.

Минимальный набор свойств для объекта «Книга»: 
  1. Наименование
  2. Дата добавления
  3. Дата изменения
  4. Автор (для хранения использовать одно поле строкового типа)
  5. Артикул
  6. Год издания
  7. Количество экземпляров

Минимальный набор свойств для объекта «Читатель»: 
  1. ФИО
  2. Дата добавления
  3. Дата изменения
  4. Дата рождения
